**1.** В состав администрации входят игроки, имеющие права, необходимые для предупреждения возможных нарушений и/или ликвидации последствий данных нарушений.  
**2.** Представители администрации обязаны:  
&nbsp; **2.1.** Своевременно принимать меры против нарушителей. В случае сомнения или отсутствия необходимых полномочий, сообщить другим представителям администрации.  
&nbsp; **2.2.** Отвечать на сообщения от игроков (репорт) в случае необходимости.  
&nbsp; **2.3.** По требованию игроков возмещать ущерб, причинённый в результате нарушения порядка, предусмотренного настоящими Правилами, или технических проблем на стороне сервера, если это не противоречит действующему своду Правил администрации и/или настоящим Правилам.  
&nbsp; **2.4.** Регулярно заходить на сервер и/или быть в курсе всех обновлений, иметь понятие о текущей обстановке на сервере. В случае отсутствия возможности, предупредить об этом других представителей администрации.  
&nbsp; **2.5.** Следить за порядком на сервере.  
**3.** Представителям администрации запрещается:  
&nbsp; **3.1.** Использовать "Творческий" игровой режим, /ir restore и прочие полномочия для получения предметов, строительства и передвижения.  
&nbsp; &nbsp; **3.1.1.** Исключение: п. 2 Правил администрации.  
&nbsp; **3.2.** Выдавать игрокам наказание по личной неприязни.  
&nbsp; **3.3.** Передавать аккаунт с привилегиями другим игрокам.  
&nbsp; **3.4.** Злоупотреблять своими полномочиями.  
&nbsp; **3.5.** Мешать игрокам во время наблюдения за ними.  
&nbsp; **3.6.** Запрещено использовать любое ПО, позволяющее изменять настоящий IP адрес.  
**4.** Прочее  
&nbsp; **4.1.** Телепортироваться к игрокам разрешено исключительно в режиме наблюдателя.  

*Актуально на 8.10.2019*