## Общие правила
### Основные понятия
**1.** **Проект** - совокупность официальных сообществ в социальных сетях и мессенджерах, информационных систем и иных технических средств, включая, но не ограничиваясь: игровой сервер Bortexel Vanilla, веб-сайты (https://bortexel.net, https://ideas.bortexel.net, https://status.bortexel.net, https://blog.bortexel.net и др.), официальный Discord сервер (https://bort.su/discord), официальный Telegram канал (https://bort.su/telegram) и группу ВКонтакте (https://bort.su/vk).  
**2.** **Аккаунт** - совокупность параметров, отражающих информацию о некотором лице, хранимая с использованием информационных систем Проекта. Ответственность за действия, совершённые с Аккаунта, несёт владелец IP адреса, с которого были выполнены данные действия.  
**3.** **Игрок** - лицо, когда-либо посещавшее любые игровые сервера Проекта.  
**4.** **Администрация** - группа лиц, в обязанности которых входит поддержание работоспособности систем Проекта, имеющих права для предупреждения возможных нарушений и ликвидации последствий данных нарушений.  
**5.** **Сообщество** - группа игроков, посещающих игровые сервера, информационные ресурсы Проекта.  
&nbsp; • **Согласие Сообщества** - факт одобрения какого-либо намерения игроками проекта в ходе голосования, проводимого в порядке, установленном Администрацией.  
**6.** **Наказание** - мера, применяемая Администрацией для ликвидации последствий нарушений настоящих Общих Правил, а также для предупреждения повторных их нарушений. В число таких мер входят:  
&nbsp; • **Блокировка Аккаунта** - ограничение доступа к серверу с использованием определённого Аккаунта, бессрочное или действительное в течение определённого Администрацией в конкретном случае срока;  
&nbsp; • **Предупреждение** - уведомление нарушившего правила о факте нарушения, имеющее определённый в конкретном случае Администрацией вес;  
&nbsp; • **Мут** - ограничение доступа к игровому чату для нарушившего правила, действительное в течение определённого Администрацией в конкретном случае срока;  
&nbsp; • **Устное Предупреждение** - уведомление нарушившего правила о факте нарушения, учитываемое при выдаче последующих наказаний только в определённых настоящими Общими Правилами случаях.  
**7.** **Общие Территории** - совокупность участков игрового мира, владельцем которых считается Сообщество. В их число входят:  
&nbsp; • **Центр Верхнего Мира** - территория в Верхнем Мире по всей высоте, координаты которой принадлежат промежуткам: x ∈ [-250; 250], z ∈ [-250; 250];  
&nbsp; • **Центр Незера** - территория в Нижнем Мире по всей высоте, координаты которой принадлежат промежуткам: x ∈ [-100; 100], z ∈ [-100; 100];  
&nbsp; • **Основные ветки хайперлупа** - участки Нижнего Мира по всей высоте, находящиеся на расстоянии не более 30 блоков от координатных осей X и Z;  
&nbsp; • **Порталы в Энд** - территория в местах спавна Крепостей Энда, находящаяся на расстоянии не более 20 блоков от центра Портала в Энд;  
&nbsp; • **Центр Энда** - территория в Энде по всей высоте, координаты которой принадлежат промежуткам: x ∈ [-500; 500], z ∈ [-500; 500].  
**8.** **Контейнеры** - любые блоки в игровом мире, позволяющие хранить внутриигровые предметы.  
  
### Раздел 1. Общие положения.
**1.1.** Настоящие Общие Правила являются обязательными к соблюдению всеми лицами, использующими любые технические ресурсы Проекта.  
&nbsp; **1.1.1.** Незнание настоящих Правил не освобождает от ответственности.  
**1.2.** При внесении любых изменений в настоящие Правила, администрация сервера обязана оповестить игроков.  
  
### Раздел 2. Взаимодействие с игровым миром.
**2.1.** Игрокам запрещается модифицировать не принадлежащую им территорию без согласия её владельца.  
**2.2.** Запрещено занимать Общие Территории, большие и редкие участки игрового мира без Согласия Сообщества.  
**2.3.** Игрокам запрещается находиться на не принадлежащей им территории без согласия её владельца.  
&nbsp; **2.3.1.** Запрет на нахождение на таких территориях считается недействительным, если возможный нарушитель не был каким-либо образом предупреждён о его установлении.  
&nbsp; **2.3.2.** Любой запрет на нахождение на Общих Территориях считается недействительным.  
**2.4.** Игрокам запрещается взаимодействовать с не принадлежащими им мобами без согласия их владельца.  
**2.5.** Игрокам запрещается брать предметы из контейнеров без согласия владельца этих предметов.  
**2.6.** Игрокам запрещается хранить/передавать/использовать предметы, полученные в ходе нарушения порядка, предусмотренного настоящими Общими Правилами.  
**2.7.** Игрокам запрещается строить и/или использовать механизмы/фермы, сильно нагружающие сервер, без Согласия Сообщества.  
&nbsp; **2.7.1.** Разрешено строительство любых ферм, если их использование не противоречит правилам сервера. Помните, что Ваша ферма может вызывать лаги. Администрация настоятельно рекомендует делать на Ваших фермах возможность их включения/выключения по мере необходимости и не строить фермы, которые уже есть на сервере.  
**2.8.** Запрещено размещение в игровом мире любых материалов, нарушающих настоящие правила сервера.  
  
### Раздел 3. Взаимодействие с игроками.
**3.1.** Игрокам запрещается атаковать других игроков, создавать условия для нанесения урона другим игрокам, без согласия игроков, подверженных нанесению урона.  
**3.2.** Единой валютой при обмене принято считать алмазную руду (minecraft:diamond_ore) и глубинную алмазную руду (minecraft:deepslate_diamond_ore).  
&nbsp; **3.2.1.** Использование валюты при обмене необязательно: игроки могут осуществлять бартер (натуральный обмен) без использования общей валюты.  
**3.3.** Игрокам запрещается безвозмездно передавать большое количество предметов неограниченной по размеру группе игроков, а также обогащаться путём получения ресурсов в ходе таких передач.  
**3.4.** Запрещена продажа и покупка чего-либо из игры за реальные деньги.  
**3.5.** Игрокам запрещается любым образом блокировать появление других игроков.  
**3.6.** Запрещается препятствовать проведению RP мероприятий.  
**3.7.** Запрещено принуждать игроков участвовать в RP мероприятиях, либо отыгрывать роль в целом.  
**3.8.** Запрещено обманывать игроков с целью получения собственной выгоды.  
  
### Раздел 4. Чат.
**4.1.** Правила чата действительны исключительно в чатах, видимых/слышимых для неограниченных по размеру групп людей, включая, но не ограничиваясь: глобальный и локальный чаты, команды, связанные с отыгровкой RP, но при этом не распространяются на личные сообщения и групповые чаты.  
**4.2.** Запрещены разжигающие конфликт проявление ненависти и враждебности, агрессивное, неадекватное и токсичное поведение (в т.ч. оскорбления игроков и их родственников), ксенофобия, угнетение и дискриминация в любой форме.  
**4.3.** Запрещено часто отправлять сообщения, если они похожи по своему содержанию или не несут смысловой нагрузки.  
**4.4.** Запрещена реклама сторонних ресурсов без согласования с администрацией.  
**4.5.** Запрещено обсуждение политики, религии.  
**4.6.** Запрещено выдавать себя за других игроков сервера, известных личностей, Discord ботов и т.п. без их согласия.  
**4.7.** Запрещено отправлять длинные сообщения, если их длина не обоснована.  
**4.8.** Запрещены непристойные высказывания, а также обсуждения, преступающие нормы приличия и морали.  
**4.9.** Запрещено получение и разглашение находящейся в закрытом доступе информации о проекте, а также конфиденциальной информации игроков.  
  
### Раздел 5. Технические средства.
**5.1.** Запрещено регистрировать несколько аккаунтов или получать аккаунты от третьих лиц с целью обхода блокировки или нарушения порядка, предусмотренного настоящими Правилами, а также содействовать вышеописанному.  
**5.2.** Запрещено использовать аккаунт без согласия его владельца.  
**5.3.** Игрокам запрещается использовать сторонние программы/модификации, дающие им явное преимущество.  
&nbsp; **5.3.1.** Разрешено использование модификаций, отображающих статус брони и инструментов, изменяющих освещение, модификации Litematica, кликеров, а также миникарт, не отображающих пещеры и сущности.  
**5.4.** Запрещено использовать недоработки/уязвимости сервера/игры в личных целях.  
&nbsp; **5.4.1.** На данный момент на сервере разрешено использование следующих багов: дюп ковров, дюп активированного динамита не для добычи валюты, ломание коренной породы.  
**5.5.** Запрещено создавать помехи в работе систем Проекта.  
**5.6.** Запрещено использование информационных систем проекта для размещения и/или распространения информации, размещение и/или распространение которой запрещено законодательством стран, в которых физически расположены данные информационные системы, и/или условиями использования услуг компаний, предоставляющих мощности для размещения данных информационных систем.  
  
### Раздел 6. Наказания.
**6.1.** В случае нарушения порядка, предусмотренного настоящими Общими Правилами, нарушившему игроку выдаётся Наказание в одной из форм, указанных в Основных Понятиях.  
**6.2.** Наказание может быть не выдано нарушителю при согласии на то пострадавшего в результате данного нарушения настоящих Правил.  
**6.3.** В случае, если игрок совершил нарушение правил под давлением другого игрока, наказание выдаётся как нарушителю, так и подстрекателю.  
**6.4.** В зависимости от обстоятельств, наказание может быть отменено или изменено в любую сторону.  
**6.5.** Игроку может быть выдано наказание за нарушение порядка, не предусмотренного настоящими Правилами в случае, если был проведён RolePlay суд, который обоснованно признал виновным данного игрока.  
  
### Дополнения
На сервере могут быть предусмотрены отдельные своды правил, которые должны соблюдать определённые группы игроков. На данный момент действуют:  
**1.** Правила администрации.  
  
*Последнее обновление: 01.11.2022*