### 1. Понятие общественных мест  
**1.1.** Общественными местами являются территории, общие для всех игроков по всей их высоте, несущие в себе общественную полезность и определяемые таковыми по решению большинства игроков или Парламента/Президента.  
**1.2.** Список общественных мест регулируется Общими правилами (п. 2.8)  
**1.3.** На общих территориях Парламентом могут выделяться частные территории, которые должны быть чётко обозначены с помощью табличек. Без свидетельства, подписанного членом Парламента такие территории считаются общими.  
  
### 2. Правила торговли в общественных местах  
**2.1.** Перед открытием помещения на любом из общественных объектов, необходимо зарегистрировать предприятие в порядке, устанавливаемом Парламентом.  
&nbsp; **2.1.1.** В помещении на видном месте обязательно должно быть размещено свидетельство о регистрации. При его отсутствии, доступ к помещению может быть ограничен.  
**2.2.** Изменение внешнего стиля общественного объекта должно согласовываться с Парламентом.  
**2.3.** Каждый владелец помещений на линиях обязан выплачивать пошлину, размер которой устанавливается Парламентом.  
&nbsp; **2.3.1.** Размер пошлины должен быть установлен ответственным парламентарием не позднее, чем за 72 часа до времени сбора. Исключение - случаи, когда предприятие начинает свою полноценную работу менее, чем за 72 часа до времени сбора пошлины.  
&nbsp; **2.3.2.** Размер пошлины устанавливается Парламентом индивидуально для каждого предприятия и зависит от местоположения помещения, а также от общей суммы налогов всех предприятий.  
**2.4.** В течение 7 суток после закрытия предприятия Парламентом по той или иной причине, запрещается любое взаимодействие с данным предприятием.  
&nbsp; **2.4.1.** В течение вышеуказанного срока право владения предприятия может быть передано исключительно его владельцу на условиях, устанавливаемых Парламентом.  
  
### 3. Дополнительные правила по некоторым из общественных мест  
**3.1.** Биржа (на территории Спавна в Верхнем мире)  
**а)** Биржа является экономическим центром сервера, на её территории могут располагаться помещения исключительно для торговли товарами/услугами.  
**б)** Помещения на 1 и 2 этажах Биржи выдаются с одобрения Парламента.  
**в)** Открыть предприятие на 3 этаже может любой игрок.  
**г)** Подробные правила, касающиеся взаимодействия с Биржей, располагаются на информационном стенде в самой Бирже.  
**3.2.** Основные ветки хайперлупа в Незере  
**а)** Любой игрок имеет право модифицировать главные линии, в т.ч. с целью строительства своих линий. При этом не должен нарушаться [изначальный стиль линии](https://bortexel.ru/info.php?page=style-guide). В случае, если модификация предполагает внесение изменений, нарушающих изначальный стиль, необходимо обязательно согласовать их с парламентарием, ответственным за данную линию.  
**б)** Каждый игрок имеет право открыть собственное предприятие на основных ветках хайперлупа при следующих условиях:  
**б.а)** Если строительство подразумевает модификацию более одного пролёта хайперлупа, необходимо согласование с Парламентом.  
**б.б)** На территории предприятия действуют правила, установленные владельцем данного предприятия и не противоречащие правилам сервера.  
**б.в)** В случае, если игрок не проявляет активность в вопросах ведения предприятия (не пополняется ассортимент, недострой и т.д.) в течение двух недель, то по решению Парламента предприятие может быть закрыто или снесено.  
  
### 4. Наказания за нарушения Правил взаимодействия с общественными местами  
**4.1.** Первое нарушение влечет за собой предупреждение с установлением срока устранения нарушения в 2-4 дня по решению Парламента кроме случаев когда при этом происходит нарушение общих правил сервера.  
**4.2.** При последующих нарушениях, либо неустранении последствий первого нарушения, Парламент вправе потребовать с нарушителя штраф, размер которого устанавливает Парламент в зависимости от степени нарушения. Последствия нарушения в этом случае устраняются членами Парламента, ответственными за данный общественный объект.  
**4.3.** В случае невыплаты штрафа и/или повторного неустранения нарушения дело может быть передано Администрации.  
  
*Актуально на 31.01.2021*