## Правила ролевой игры
### Понятие Правил ролевой игры
Настоящие Правила ролевой игры (далее - Правила) относятся только к ситуациям/системам, приближенным к реальным. Правила являются более приоритетным, чем настоящий свод Общих правил (далее - Общие правила), если игрок согласен на исполнение Правил. В случае если игрок отказывается соблюдать Правила, на него действуют исключительно Общие правила, все наказания выдаются именно в соответствии с ними.  
  
### Президент
**1.** Президентом принято считать изначально назначенного игроками человека.  
**2.** Президент может отказаться от своей роли, назначив президентом другого человека.  
**3.** Права президента:  
&nbsp; **а.** вносить поправки в действующие Правила;  
&nbsp; **б.** отменять любые решения Парламента.  
  
### Парламент
**1.** Парламентом считается группа, состоящая из 5 человек.  
**2.** Парламент выбирается игроками сервера в ходе голосования, которое проводится в следующем порядке:  
&nbsp; **1.** Подача заявки кандидатами в заранее установленном месте;  
&nbsp; **2.** Закрытие приёма заявок, рассмотрение поданных заявок президентом;  
&nbsp; **3.** Открытое голосование между игроками в течение установленного времени.  
**3.** Избранный в ходе голосования состав Парламента должен быть действителен не менее 85 и не более 95 дней.  
**4.** В случае, если количество членов Парламента равно или меньше 4, обязательно проведение голосования между всеми игроками с целью избрания новых членов Парламента. В таких случаях необязательно соблюдение описанного в п. 2 порядка.  
**5.** Полномочия Парламента:  
&nbsp; **а.** выдвигать какие-либо предложения, связанные с сервером, в т.ч. и его технической частью;  
&nbsp; **б.** принимать решения о строительстве/перестройке каких-либо важных общественных объектов;  
&nbsp; **в.** наделять города соответствующим статусом, снимать статус города с поселения;  
&nbsp; **г.** определять даты заседаний Верховного суда, назначать судей Верховного суда;  
&nbsp; **д.** вносить локальные правки во все разделы правил (кроме «Парламент»), в процесс проведения мероприятий, организуемых государством, а так же в организацию работы государственных органов.  
**6.** Решение Парламента считается действительным только в случае, если хотя бы половина членов Парламента согласна с данным решением.  
**7.** По решению Парламента любой участник Парламента может быть снят с должности.  
  
### Города
**1.** Городом считается группа построек, созданная с целью предоставления игрокам места проживания, подтверждённая Государственной Налоговой Службой (далее - ГНС).  
**2.** При подтверждении города уполномоченный работник ГНС обязан выдать книгу, в которой будут указаны  
&nbsp; **а.** название;  
&nbsp; **б.** тематика;  
&nbsp; **в.** никнейм представителя;  
&nbsp; **г.** дата основания;  
&nbsp; **д.** местоположение.  
**3.** Город имеет право запросить помощь у команды строителей для постройки какого-либо объекта на его территории.  
**4.** Представитель каждого из городов обязан регулярно уплачивать пошлину, размер которой устанавливается ГНС. В случае неуплаты пошлины в течение 14 дней статус города может быть снят с поселения.  
  
### Налоги
**1.** Список лиц, которые должны выплачивать пошлину в пользу сервера, размер данной пошлины и порядок её выплаты устанавливается Парламентом или ГНС индивидуально для каждого, либо правилами сервера.  
**2.** Согласно п. 4 настоящих Правил, а также п. 2.3 настоящих Правил общественных объектов, в данный момент выплачивать налог в пользу сервера обязаны владельцы магазинов (список магазинов устанавливает Парламент), а также представители городов.  
&nbsp; **2.1.** Нарушением считается неуплата в течение 14 и более дней.  
**3.** Проверка оплаты производится каждую неделю по воскресеньям.  
  
### Стройбат
**1.** Стройбат - группа игроков, отвечающая за строительство и ремонт общественных объектов.  
**2.** В обязанности работников Стройбата входит:  
&nbsp; **а.** Строительство и ремонт общественных мест.  
&nbsp; **б.** Помощь в постройке или снабжение ресурсами зарегистрированных городов.  
&nbsp; **в.** Строительная помощь в организации мероприятий  
**3.** Стройбат имеет право на:  
&nbsp; **а.** Управление материальными ресурсами государства, пользование складами, расположенными на территории общественных объектов.  
&nbsp; **б.** Получение финансирования на оплату труда работников и покупку ресурсов из государственного бюджета.  
&nbsp; **в.** Проектирование общественных обьектов.  
**4.** Структура  
&nbsp; **4.1.** Руководителем считается Глава Стройбата. В его обязанности входит распределение работы между работниками, назначение и выдача заработных плат, формирование еженедельных отчетов, обработка заявок при проведении конкурсов на строительство общественных объектов, выдача заданий осужденным на исправительные работы и контроль за их выполнением. Глава назначается на неопределенный срок предыдущим главой и выбирается путём внутреннего голосования.  
&nbsp; **4.2.** Прочие работники могут иметь одну или несколько из следующих специализаций:  
&nbsp; &nbsp; **a.** Поставщики - добывают указанные Главой ресурсы.  
&nbsp; &nbsp; **б.** Строители - строят спланированные обьекты.  
&nbsp; &nbsp; **в.** Планировщики - придумывают дизайн обьектов.  
**5.** Трудоустройство  
&nbsp; **5.1.** Стать работником Стройбата может любой игрок, для этого необходимо обратиться к Главе лично.  
&nbsp; **5.2.** Специализация игрока определяется Главой, в зависимости от его спосоностей, пожеланий и наличия вакансий.  
&nbsp; **5.3.** Зарплата выдается каждую неделю и зависит от проделанной работы.  
&nbsp; **5.4.** В случае продолжительной неактивности работник может быть уволен по решению Главы.  
**6.** Согласование проектов  
&nbsp; **6.1.** При проектировке общественных объектов является обязательным проведение конкурса.  
&nbsp; **6.2.** Парламент должен заявить о проведении конкурса, установить временные рамки на проектирование и опубликовать требования к проектам.  
&nbsp; **6.3.** Победитель конкурса определяется всеобщим голосованием между игроками сервера.  
  
### Исправительные работы
**1.** В случае, если наказание за нарушение настоящих Общих Правил является предупреждением 1-10 мощности оно может быть заменено исправительными работами при добровольном согласии осужденного игрока.  
**2.** Нарушитель имеет право воспользоваться правом на замену предупреждения 1-10 мощности на исправительные работы не более одного раза в 7 дней.  
**3.** Если альтернативное наказание не было предложено при соблюдении п.2, игрок имеет право обжаловать наказание.  
**4.** Выдачу задач осужденным на исправительные работы и контроль за их исполнением осуществляет Глава Стройбата.  
**5.** В случае невыполнения или неправильного выполнения задания в указанный срок, а так же порчи или утери имущества, будет выдано наказание, предусмотренное настоящими Общими Правилами.  
  
### Судопроизводство
**1.** Суды делятся на два типа:  
&nbsp; **а.** Местные: проводятся жителями городов, подтверждённых Парламентом. Правила их проведения устанавливаются судьёй.  
&nbsp; **б.** Верховный: проводится в любом подтверждённом городе при участии членов Парламента.  
**2.** Любой суд может вынести против подсудимого один из следующих приговоров:  
&nbsp; **а.** подсудимый обязан в течение установленного времени передать определённому игроку некоторые ресурсы;  
&nbsp; **б.** подсудимый обязан выполнить определённый объём работ: строительство, добыча каких-либо предметов и т.д.;  
&nbsp; **в.** подсудимый обязан отбыть определённое время в подтверждённом Парламентом месте заключения.  
**3.** Функции судов:  
&nbsp; **а.** защита и восстановление прав и свобод игроков;  
&nbsp; **б.** установление мер ответственности за совершённое нарушение;  
&nbsp; **в.** разрешение споров между игроками.  
**4.** Принципы судов:  
&nbsp; **а.** гласность (открытое судебное разбирательство, публичное провозглашение судебных приговоров и решений);  
&nbsp; **б.** базируется на принципах состязательности (включает сторону защиты и обвинения) и равноправия;  
**5.** В случае неисполнения приговора нарушитель может быть наказан в соответствии с п. 8.5 Общих правил.  
**6.** Решение суда является действительным только в случае, если судьёй была подписана книга, копии которой предоставлены истцу и подсудимому, в которой указаны:  
&nbsp; **а.** дата, время и место проведения суда;  
&nbsp; **б.** все участники суда;  
&nbsp; **в.** итоговый приговор;  
&nbsp; **г.** плата, взятая за проведения суда.  
**7.** Подсудимым может являться только тот игрок, который провёл на сервере не менее 3-х часов.  
  
### Местный суд
**1.** Участники:  
&nbsp; **1.** Судья: любой игрок, состоящий в городе, подтверждённом в Парламенте;  
&nbsp; **2.** Подсудимый: игрок, на которого была подана жалоба;  
&nbsp; **3.** Истец: игрок, подавший жалобу на подсудимого.  
**2.** Местный суд должен проводиться в городе, жителем которого является судья.  
**3.** Решение Местного суда может быть обжаловано в Верховном суде, в случае если кто-либо из участников с ним не согласен.  
  
### Верховный суд
**1.** Участники:  
&nbsp; **1.** Судья: человек, назначенный Парламентом;  
&nbsp; **2.** Подсудимый: игрок, на которого была подана жалоба;  
&nbsp; **3.** Истец: игрок, подавший жалобу на подсудимого;  
&nbsp; **4.** Присяжные: любые игроки, не состоящие в Парламенте, количество которых превышает количество судей.  
**2.** По требованию участников, в суде могут принять участие также присяжные, президент и(или) другие члены Парламента. При проведении суда, в котором истцом и(или) подсудимым является член Парламента, наличие присяжных является обязательным. В случае, если таковые участники имеются, для вынесения приговора необходимо согласие как минимум половины из них.  
**3.** Верховный суд проводится в городе, имеющем здание, пригодное для проведения суда, заранее выбранном Парламентом.  
**4.** Решение Верховного суда является окончательным: оспорить его нельзя.  
**5.** Верховный суд может потребовать плату за рассмотрение иска.  
**6.** В случае, если в суде присутствуют присяжные, мнение судьи должно учитываться исключительно в случаях, когда ровно половина присяжных согласна (не согласна) с приговором.  
**7.** Назначенный Судья обязан разместить в открытом для всех игроков сервера источнике объявление о проведении суда не позднее, чем за 24 часа до начала судебного процесса.  
  
*Последнее обновление: 26.05.2021*