## Часто задаваемые вопросы

**В:** Почему отклонили мою заявку?  
**О:** У нас есть свои критерии, по которым мы оцениваем заявку. Если заявка отклонена, значит, этим требованиям не соответствует.  

**В:** Если мою заявку отклонили, я могу подать её повторно?  
**О:** Да, но не всегда. Попробуйте, вероятно, у Вас получится. Но, имейте в виду, мы будем знать, что подали её именно Вы.  

**В:** Когда следующий вайп?  
**О:** Вайпы мы проводим только на крупных обновлениях игры (к примеру, 1.14, 1.15, 1.16 и т.п.)  

**В:** Какой IP адрес у сервера?  
**О:** Наш IP адрес: `%server_ip%`.   

**В:** Почему лагает сервер?  
**О:** Сервер бесплатен и его обслуживание оплачивается из кармана главного администратора и с 
помощью денег, которые жертвуют нам игроки. Разумеется, сервер стоит далеко не на лучшем "хостинге". Ситуацию усугубляет то, что новые версии отвратительно оптимизированы.  

**В:** Как стать администратором/модератором/хелпером?  
**О:** Администратором стать нельзя. Модератором или хелпером можно стать, подав заявку, когда будет открыт набор в нашу команду. Об этом мы обязательно оповестим игроков.  

**В:** Я увидел нарушителя правил на сервере, что делать?  
**О:** Можете сообщить администрации через `/report`. А желательно отправить жалобу по форме либо в канал `#жалобы` на нашем [Discord сервере](%discord_server%).  

**В:** Я забыл пароль от моего аккаунта, что делать?  
**О:** Вы можете восстановить пароль от аккаунта [здесь](https://bortexel.ru/recovery).  

**В:** Я сменил никнейм, хочу дальше играть на сервере. Мне надо заново подавать заявку?  
**О:** Нет, это вовсе необязательно. Мы можем просто сменить никнейм в белом списке. Для этого, обратитесь к одному из главных администраторов (RuscalWorld или NE0NEX) через Discord. Сообщите свой старый никнейм, новый никнейм, а также адрес электронной почты, указанный при подаче заявки. Не забудьте сложить все вещи в сундуки, они не переносятся при смене никнейма.