## Подача заявки
На нашем сервере используется "белый список" (whitelist). Это означает, что зайти на сервер могут те,
и только те игроки, никнейм которых есть в этом списке. Если Вы хотите попасть на сервер, необходимо подать заявку.  
При подаче заявки указывается:

* Адрес электронной почты, на который будет отправлено письмо после того, как администрация рассмотрит заявку. E-mail не используется для идентификации игроков! Если Вы указали неверный адрес, то мы всё равно можем принять заявку. В таком случае вы можете посмотреть её статус [здесь](req_form).
* Никнейм, который Вы будете использовать при игре на сервере. На один никнейм может быть подана только одна заявка.
* Причина подачи заявки. Вам необходимо написать, с какой целью Вы подаёте заявку. Мы не просим писать огромные сочинения, но заявки с слишком короткой причиной приниматься не будут. Если Вас пригласили на сервер, укажите никнейм пригласившего. 
* Ответ на вопрос по правилам. Вопрос выбирается случайно. Ответ необходимо писать своими словами: копировать пункты правил в поле для ответа категорически запрещено.
* Пароль, который будет использоваться при входе на сервер. Указанный пароль в большинстве случаев требуется ввести только один раз при первом входе на сервер. Далее пароль необходимо будет вводить только при изменении конфигурации Вашего сетевого оборудования или при смене самого пароля. Если Вы забыли пароль, то его можно [восстановить](recovery_form).

Также, потребуется ознакомиться с правилами нашего сервера и подтвердить то, что Вы с ними ознакомлены. В случае, если Вы заметили нарушение правил кем-либо, следует сообщить администрации об этом с помощью [обсуждения](https://vk.com/topic-114005280_33624143) в нашей группе ВКонтакте.  
Рассмотрение заявки занимает до 24 часов. Решение администрации не оспаривается, принципы отбора игроков не раскрываются. Сообщения содержания "Почему отклонили заявку?" и т.п. будут игнорироваться.