## Режим "1 HP, 9 жизней"
Это временный режим для сервера-межсезонья, который просуществует до начала следующего сезона на основном сервере. Основная идея - выживание с 1 HP (половиной сердца) и возможностью возродиться 8 раз. Когда у игрока заканчиваются жизни, он теряет возможность зайти на сервер. Использовать дополнительные аккаунты для обхода этого ограничения нельзя.

### Ограничения
На межсезонье действуют те же Общие правила. Здесь так же можно получать баны или предупреждения, которые будет действительны и на основном сервере. Единственное отличие - здесь нет Стройбата, а также не работают суды.

Есть и некоторые программные ограничения, которые нужны, чтобы игроки могли спокойно начать своё выживание. В частности, на сервере межсезонья нельзя атаковать других игроков, а также изменять территорию в радиусе *16 блоков* от точки спавна.

### Система поинтов
У каждого игрока есть свой счёт, на котором хранятся поинты. Их можно заработать, получая достижения, или потратить, покупая дополнительные жизни или используя тотемы бессмертия. Количество поинтов отображается в списке игроков слева от пинга. Вы также можете узнать количество поинтов на вашем счету с помощью команды `/points`.

#### Достижения
На сервере межсезонья будет установлен *BlazeandCave's Advancements Pack*, добавляющий дополнительные достижения. При выполнении каждого из них, игрок получает на свой счёт поинты. За первые 50 достижений можно заработать *2 поинта*, за следующие 50 - *4 поинта*, и т.д. [Общая формула](https://github.com/bortexel/1hp9l/blob/master/src/main/java/ru/bortexel/hardcore/mixin/PlayerAdvancementTrackerMixin.java#L30), по которой рассчитывается количество поинтов за получение достижения, выглядит так: `(A / 50 + 1) * 2`, где A - количество выполненных достижений.

#### Тотемы
За использование тотема снимается по *20 поинтов*. Если на счету игрока недостаточно поинтов, тотем не сработает.

#### Дополнительные жизни
При необходимости можно обменять поинты на жизни с помощью команды `/purchase live`. Стоимость жизни при первой покупке равна *150 поинтам*, при каждой последующей покупке стоимость увеличивается на *100 поинтов*. [Общая формула](https://github.com/bortexel/1hp9l/blob/master/src/main/java/ru/bortexel/hardcore/storage/PlayerDataManager.java#L36) для рассчёта стоимости выглядит так: `150 + 100 * B`, где B - количество ранее купленных жизней. Если игрок умер с нулевым количеством жизней, и был исключён из игры, он не может воспользоваться этой возможностью.

### Жизни
При старте каждый игрок имеет 9 жизней, включая текущую. При каждой смерти количество жизней уменьшается на 1 до тех пор, пока не достигает 0. Если игрок умер, и у него не осталось ни одной жизни, он теряет возможность зайти на сервер. Текущее количество жизней отображается справа от никнейма в списке игроков. Если игрок погиб не по своей вине, мы можем восстановить ему жизнь.

*Идея этого режима любезно позаимствована [отсюда](https://vk.com/@64stack-1hp9life2season)*