## Система точек
На нашем сервере присутствует система точек, которая позволяет вам удобно обмениваться координатами важных мест. Телепортироваться на эти точки нельзя, вы можете лишь посмотреть их координаты.

У каждой точки есть название и идентификатор. Название отображается на карте сервера и может использоваться, чтобы получить координаты. Идентификатор используется при детальной настройке точки. Он генерируется на базе названия, которое может быть любым, но может содержать только буквы латинского алфавита в нижнем регистре и дефисы.

Точки могут быть как приватными, так и публичными. Координаты приватной точки может узнать только её владелец, в то время как информация о публичных точках доступна всем игрокам на сервере. При необходимости публичную точку можно скрыть с карты сервера, не делая её приватной. По умолчанию все точки публичные, но скрытые. Приватная точка не может не быть скрытой.

### Команды
Чтобы узнать координаты точки по её названию, используется команда `/where (/где) <название>`. Список всех доступных точек можно просмотреть, нажав на TAB.

Если Вы хотите создать свою точку, то следует использовать команду `/setpoint <название>`. Она установит новую точку в то место, где Вы сейчас находитесь, и покажет её идентификатор. Вам будет предложено также сделать её приватной или показать на карте. Для этого достаточно кликнуть на соответствующую кнопку в чате.

Изменять параметры точки можно с помощью `/point set <идентификатор>`. Например, изменить настройки приватности (`/point set <идентификатор> private <true/false>`) или скрытости (`/point set <идентификатор> hidden <true/false>`).

Удалить точку можно с помощью `/delpoint <название>`.